# 注解



## 一、@Controller

​	表明该类是一个handler，

## 二、@RestController

​	@Controller和@ResponseBody的组合注解。

注：Contoller使用aop时请用基于类的代理方式，比如cglib，<tx:annotation-driven proxy-target-class="true"/>.

## 三、@RequestMapping

​	将url映射到contorller，

### 属性

- value:  指定请求的实际地址， 比如 /action/info之类。
- method：  指定请求的method类型， GET、POST、PUT、DELETE等
- consumes： 指定处理请求的提交内容类型（Content-Type），例如application/json, text/html;
- produces:    指定返回的内容类型，仅当request请求头中的(Accept)类型中包含该指定类型才返回
- params： 指定request中必须包含某些参数值是，才让该方法处理
- headers： 指定request中必须包含某些指定的header值，才能让该方法处理请求

### 	子注解

​	以下为其子注解，这些注解指定了@RequestMapping的http请求方法

1. @GetMapping

2. @PostMapping

3. @PutMapping

4. @DeleteMapping

5. @PatchMapping	


### url 写法：

#### 通配符：

- ？匹配一个字符

- *匹配一个路径段任意个字符

- ** 匹配人任意路径段

  

#### @PathVari4able 

​	路径解析为参数，可以用在class和method上。自动转换为合适的type，或者抛出TypeMismatchException。默认支持基本类型，可以自定义任何类型的转换器。支持name属性指定解析的路径段名称。默认时参数名。

#### 正则表达式

​	支持正则表达式

#### 占位符

​	支持${…}，从配置文件中取值。PropertyPlaceHolderConfigurer解析占位符。

#### url定位

​	多个handler匹配到一个url路径，则会比较，寻找最合适的一个。

#### url比较

统计一个url不确定性，变量记为1，单通配符记为1，双通配符记为2，优先匹配和最小的url，如果和相等，选择段数最长的，段数也相等，选择变量多的。

~~可以设置让 /person相当于/person.*：文件后缀用于设置相应的ContentType，这个会产生问题，~~

~~以下两种方法禁用文件扩展名~~

~~useSuffixPatternMatching(false), 参考PathMatchConfigurer~~
~~favorPathExtension(false), see favorPathExtension(false), 参考ContentNegotiationConfigurer~~



### 规定处理请求的ContentType

​	

```
@GetMapping(path = "/pets/{petId}", produces = "application/json;charset=UTF-8") 
@ResponseBody
public Pet getPet(@PathVariable String petId) {
    // ...
}
```

MediaType 中定义了contentType类型的常量。

### 规定处理请求的参数

​	

```
@GetMapping(path = "/pets/{petId}", params = "myParam=myValue") 
public void findPet(@PathVariable String petId) {
    // ...
}
```

可以规定是否存在参数，参数是否为某值。

### 规定处理请求的header

```
@GetMapping(path = "/pets", headers = "myHeader=myValue") 
public void findPet(@PathVariable String petId) {
    // ...
}
```

同参数

### HTTP HEAD, OPTIONS





​	